(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 36=
พระชายา ปูเตียงเรียบร้อยแล้วเจ้าค่ะ
ชาดพวกนั้นทิ้งไปก็แล้วไป
แต่ผ้าห่มที่นอนพวกนั้นยังดีอยู่แท้ ๆ
หมัวมัวสวีคิดจะทำอะไรกันแน่
ท่านอ๋องกลับมาหรือยัง
กลับมาแล้วเจ้าค่ะ
อาเหยา
ท่านอยู่ข้างในหรือไม่
ข้าอยู่
ทำไมลงกลอนประตูล่ะ
ข้าไม่เป็นไรแล้ว เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
เสียงท่านดูแปลก ๆ
ไม่สบายเป็นไข้หรือไม่
เจ้ากลับไปพักก่อนเถิด สักพักข้าจะตามไป
อ่านตำราทำไมต้องลงกลอนประตูด้วย
ทั้งยังไม่จุดตะเกียงอีก
ร้อนเหลือเกิน
ข้าจับชีพจรให้
ไม่ต้อง ไม่ต้อง
ข้าดื่มน้ำสักหน่อยก็หาย
กำยานปลุกกำหนัด
ใครให้ท่านกัน
เจ้าแต่งเข้ามาเกือบหนึ่งปีแล้วกระมัง
เจ้าและอาเหยากำลังอยู่ในวัยหนุ่มสาว
ไม่ร้อนใจบ้างหรือ
พี่สะใภ้
ข้าดื่มไปแค่จิบเดียว ไม่เป็นไรหรอก
เจ้ากลับไปก่อนเถิด
ไปกันเถอะ
เราเป็นสามีภรรยากันนะ
มีเรื่องอะไรไว้พูดวันพรุ่งนี้เถิด
รังนกนางแอ่นหายากนะ
เดี๋ยวนึ่งแล้วส่งไปให้อาหลี
ฮูหยิน
บ่าวเตรียมไว้หมดแล้ว
ได้มอบตำรับบำรุงให้แม่ครัวแล้ว
ต่อจากนี้แต่ละวันกินอะไร บำรุงอะไร
ล้วนมีแบบแผน
ฮูหยิน พักผ่อนให้สบายใจเถิด
ท่านอ๋อง
เหตุใดพี่สะใภ้ถึงทำเช่นนี้
ข้าทำเช่นนี้ด้วยเหตุอันใด
อาเหยา เจ้าควรรู้ดีแก่ใจ
เจ้าจะไปด่านซุ่ยเสวี่ย
ข้าห้ามไม่ได้
เจ้าจะไปรับใช้ราชสำนัก ปกป้องบ้านเมือง
เมื่อมีเหตุผลอันชอบธรรมเช่นนี้อยู่ตรงหน้า
จะมีใครกล้าขัดขวางเล่า
แต่ก่อนที่เจ้าจะไป
ต้องมีลูกไว้ให้อาหลีสักคน
อาหลียังสาว
เจ้าก็รู้ว่านางยังสาว
แต่ใครเล่าจะคาดเดาเรื่องในสนามรบได้
นางไม่มีครอบครัวฝ่ายมารดามานานแล้ว
สำนักศึกษาหลีซานก็ไม่มีแล้ว
หากไม่มีลูกสักคน
หากเกิดเหตุอันใด...
หากเจ้าเป็นอะไรไป
เจ้าจะให้นางอยู่ตัวคนเดียวได้อย่างไร
ที่ข้าทำเช่นนี้
ไม่ใช่เพื่อสกุลโม่ของพวกเจ้า
ข้าทำเพื่ออาหลี
ขอเพียงมีลูกสักคน
ข้ากับอาหลีเฝ้าดูแลลูก
ก็จะใช้ชีวิตต่อไปได้
เจ้าก็จะได้ไปสร้างผลงานโดยไร้ห่วงกังวล
เจ้าพาอาหลีลงจากเขา
ก็เพื่อวันนี้มิใช่หรือ
อาเหยา
คุยกับพี่สะใภ้จบแล้วหรือ
เจ้าทราบเรื่องหมดแล้ว
พี่สะใภ้ไม่ใช่คนใช้อำนาจบาตรใหญ่
ที่นางทำเช่นนี้
พอคิดถึงวันที่กงซูหย่างจากไป
สภาพของท่าน
ก็เดาไม่ยากว่าเป็นเรื่องอะไร
เตรียมจะออกเดินทางเมื่อใด
ข้ายังมิได้ตอบรับ
แม่ทัพรักษาด่านซุ่ยเสวี่ยสยงอี้ซงถูกสังหาร
ตอนนี้รองแม่ทัพทำหน้าที่แทน
ฝ่าบาทและกงซูหย่างล้วนหวังให้ข้าไป
แต่ข้า
อาเหยา
ท่านรู้ไหม ตอนที่ข้าอยู่ที่หลีซาน
ทำไมถึงได้ป่วยครานั้น
เพราะข้าอยากมีชีวิตอยู่ต่อไป
ตอนนั้นข้ายังเด็กเกินไป
ไม่อาจรับมือกับสถานการณ์เช่นนั้นได้
จึงได้ป่วยหนักเช่นนั้น
ข้ากำลังช่วยตัวเอง
ขนาดนั้นข้ายังรอดมาได้
ยังจะมีอะไรต้องกลัวอีก
พี่สะใภ้สงสารข้า
แต่ท่านควรเข้าใจ
ยิ่งไปกว่านั้น
ด่านซุ่ยเสวี่ยไม่มีศึกสงคราม
ท่านไป
ก็เพียงรักษาชายแดน ฝึกฝนพลทหาร
ตำแหน่งสูงอำนาจมาก จะมีอะไรต้องกังวล
ข้าคิดถึงท่าน ก็จะเขียนจดหมายไป
หากคิดถึงจนทนไม่ไหว ข้าก็จะไปหาท่าน
ด่านซุ่ยเสวี่ยไกลนัก เจ้าจะมาอย่างไร
ขี่ม้าไปสิ
ข้าเคยไปแล้ว ท่านลืมแล้วหรือ
จำได้สิ
แถมยังเกือบถูกโจรทะเลทรายจับตัวไป
ตอนนี้พวกมันจับข้าไม่ได้แล้ว
ตอนนี้ข้าเก่งกาจพอ ๆ กับอาจารย์จู
ขอบใจเจ้านะ อาหลี
คนพวกนี้
ให้พวกเขาเสนอชื่อผู้ที่เหมาะสม
ก็บอกไม่ได้แม้แต่คนเดียว
หลังจากกงซูหย่างเสนอให้ท่านพี่อ๋องติ้งไป
พวกเขากลับพร้อมใจกันถวายฎีกา
เตือนเราไม่ให้ส่งอ๋องติ้ง
ไปรับตำแหน่งที่ด่านซุ่ยเสวี่ย
ฝ่าบาทโปรดระงับโทสะ
อ๋องติ้งชำนาญกิจการทหารชายแดน
ทั้งยังมีปรีชาในการนำทัพ
เป็นผู้เหมาะสมที่สุดที่จะรับตำแหน่งแม่ทัพ
ฝ่าบาท
ไม่ต้องใส่ใจพวกเขา
แล้วฮว่ากั๋วกงเล่า
ฮว่ากั๋วกงชรามากแล้ว
หลายปีมานี้อยู่บ้านเฉย ๆ
แทบไม่ยุ่งเกี่ยวกับกิจราชสำนัก
กระหม่อมไปหาเมื่อวาน
เห็นว่าฝนพรำหลายวันทำให้แผลเก่ากำเริบ
ทรมานจนอิดโรยเหลือเกิน
ไม่ใช่ผู้เหมาะสมอย่างยิ่ง
ฝ่าบาท
กระหม่อมจะบังอาจกราบทูลตรง ๆ
หากพูดถึงความสามารถในการออกรบสังหารข้าศึก
อ๋องติ้งนับเป็นที่หนึ่งในราชสำนัก
แต่หากพูดถึงการประจำรักษาด่านซุ่ยเสวี่ย
กุมอำนาจทหาร
ข่มขวัญชางเป่ย บัญชากองทัพ
เขากลับไม่สมควรอย่างยิ่ง
เหตุใด
เพราะ
ราชสำนักเคยทำให้เขาเสียใจ
แม้โม่ซิวเหวินถูกมู่หยางโหวทำร้าย
แต่เบื้องหลังมู่หยางโหวเป็นใครเล่า
ครั้งนั้น
โม่ซิวเหวินนำทัพเข้ากรุง
หากมิใช่เพราะเกิดเหตุไฟไหม้ตำหนักบูรพาพอดี
รัชทายาทสิ้นพระชนม์
ผลลัพธ์จะเป็นเช่นไร
หลี่ตั๋ว
เจ้าไม่มีหลักฐาน
จะคาดเดาแบบมุ่งร้ายเช่นนี้ได้อย่างไร
อ๋องติ้งมีใจภักดีเด็ดเดี่ยว
ฟ้าดินประจักษ์
แต่โบราณอำนาจทหารคืออำนาจฮ่องเต้
กระหม่อมย่อมหวังว่า
อ๋องติ้งไม่มีใจเป็นอื่น
หวังว่าอ๋องติ้งที่ถูกปรักปรำมานานปี
ยังคงจงรักภักดีต่อต้าฉู่ ต่อฝ่าบาท
กระหม่อมไม่ประสงค์จะใส่ร้ายแม่ทัพที่ดี
กระหม่อมเพียงอยากทูลเตือนฝ่าบาท
จิตใจคนนั้นร้ายกาจ เปลี่ยนแปลงคาดเดาไม่ได้
พนันไม่ได้
เช่นนั้นในใจท่าน
มีตัวเลือกที่สมควรหรือไม่
ฝ่าบาท
กระหม่อม
เคยอ่านตำราพิชัยสงครามตั้งแต่เด็ก
เคยดำรงตำแหน่งแม่ทัพจงหลาง
แห่งกองทัพฝ่ายซ้าย
เขียน "ยุทธศาสตร์
การตั้งกองทหารทำนาที่ชายแดน"
เคยนำทัพฝึกซ้อมกระบวนทัพ
เชื่อว่าตนมีความสามารถในการนำทัพ
หลี่ตั๋ว
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
กระหม่อมขออาสา
ไปยังด่านซุ่ยเสวี่ย
หลี่ตั๋วจะไปดำรงตำแหน่งที่ด่านซุ่ยเสวี่ย
ใช่
พระราชโองการลงมาแล้ว
พรุ่งนี้หลี่ตั๋วก็จะเข้ารับตำแหน่ง
ด่านซุ่ยเสวี่ยเป็นด่านชายแดนสำคัญ
ประตูด่านเหนือของต้าฉู่
ด่านซุ่ยเสวี่ยอยู่
ชางเป่ยจะมารุกรานต้องข้ามเขาลัดเลาะ
ตั้งค่ายพักแรมตลอดทาง
หากเสียด่านซุ่ยเสวี่ยไป
ชางเป่ยคิดมารุกราน
เพียงแค่ผ่านที่ราบหู่โข่วลงใต้ตลอด
ก็จะถึงเมืองหลวงของต้าฉู่โดยตรง
เรารู้
เมื่อฝ่าบาททรงทราบ
เหตุใดยังให้หลี่ตั๋วไปดำรงตำแหน่ง
เสนาบดีฝ่ายขวาไม่เคยผ่านสนามรบ
พอดำรงตำแหน่งก็เป็นสถานที่สำคัญ
ถึงเป็นถึงตายอย่างด่านซุ่ยเสวี่ย
กระหม่อมเห็นว่า
ไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง
เช่นนั้นท่านพี่คิดว่า ข้าควรส่งใครไป
จวนอ๋องติ้งพิทักษ์
ด่านซุ่ยเสวี่ยมาทุกชั่วรุ่น
หลายสิบปีอย่างไม่เปลี่ยนแปลง
หากมิใช่เพราะก่อนหน้านี้พี่ชายเกิดเรื่อง
ท่านพี่
ฝ่าบาทกำลังคลางแคลงใจ
ในความจงรักภักดีของกระหม่อมหรือ
เราไม่อยากให้ท่าน
ต้องไปลำบากที่ชายแดนอีกแล้ว
ชายแดนหนาวเหน็บ
โรคขาของท่านพี่เพิ่งหาย
หากอาการเก่ากำเริบขึ้นมาจะทำอย่างไร
ท่านพึ่งแต่งงานได้เพียงปี ยังไม่มีบุตร
ที่เช่นด่านซุ่ยเสวี่ย
ยากจะคาดเดาภัยธรรมชาติได้
หากเกิดอะไรขึ้น
เราจะบอกกับพี่สะใภ้ทั้งสองอย่างไร
หลี่ตั๋วไม่เคยผ่านสนามรบก็จริง
แต่การประเมินสถานการณ์
ควบคุมผู้ใต้บังคับบัญชาและกำกับเบื้องบน
เขามีประสบการณ์โชกโชน
เราให้เขาไป เพียงหวังว่าเขาจะรู้จักใช้คน
รักษาความสงบของชายแดน
ไม่ได้หวังให้เขาออกรบเอง
ชนะศึกให้ข้า
ท่านพี่
เราไม่ใช่เด็กน้อยแล้ว
คนนอกอยากยุยงให้เราสองพี่น้องบาดหมางกัน
เราฟังออก
แต่เราตัดสินใจเช่นนี้ ก็มีเหตุผลของเรา
หลายปีมานี้
หลี่ตั๋วอยู่ข้างกายเราด้วยความทุ่มเท
ในเมื่อเขาอาสาเอง
ให้โอกาสเขาสักครั้งก็ไม่เสียหาย
อำนาจทหารเป็นเรื่องใหญ่
หากฝ่าบาทไว้พระทัยเขา
ก็ดีแล้ว
เราจะส่งเกาเหวินฮ่วนไปเป็นผู้ตรวจการกองทัพ
ท่านพี่วางใจ ไม่เกิดความวุ่นวายหรอก
(จวนอ๋องติ้ง)
อาจิ่นมาบอกข้าว่า
พระราชโองการลงมาแล้ว
ท่านไม่ต้องไปด่านซุ่ยเสวี่ยแล้ว
ท่านไม่ดีใจหรือ
ข้ารู้สึกว่าเรื่องดูแปลก ๆ
แปลกตรงไหน
ไม่รู้
แค่รู้สึกใจไม่สงบ
พระราชโองการกำหนดแล้ว
แสดงว่าฝ่าบาททรงตัดสินพระทัยแน่วแน่แล้ว
ตอนนี้ได้แต่นิ่งดูสถานการณ์ไปก่อน
คิดในแง่ดี
ท่านก็จะได้อยู่เป็นเพื่อนข้าต่อไป
พี่ใหญ่
วันนี้เราจะไปกันไหม
พวกมันลงมือแล้ว
ช่วงนี้ทหารจะเสริมกำลังลาดตระเวน
พวกมันเป็นคนฆ่าสยงอี้ซง
พวกมันจะทำอะไร
จะสู้รบกันแล้วหรือ
ยังไม่เร็วขนาดนั้น
รอให้คนของพวกมันเข้ารับตำแหน่ง
ก็จะเริ่มตีกัน
แต่สองสามวันนี้ พวกมันคงไปซ่อนตัวแน่
ดังนั้น ถึงแม้พบว่าพวกเราหายไป
ก็ไม่กล้าทำอะไรบุ่มบ่าม
ตอนนี้จะออกนอกเมืองก็เห็นจะลำบากบ้าง
ไป
คนของพวกมัน
รีบกินเถอะ
หานหมิงเยว่เล่า
บอกว่า
มีภารกิจ
เหตุใดข้าถึงไม่รู้
ท่านอ๋อง
หานหมิงเยว่ไปปฏิบัติภารกิจอะไร
ไหนบอกว่า
ก่อนหลี่ตั๋วเข้ารับตำแหน่ง
เราจะไม่ทำอะไรมิใช่หรือ
เขาไม่กลับมาตลอดคืน
จะเกิดเรื่องอะไรหรือไม่
ท่านอ๋อง
พี่ใหญ่ เป็นอย่างไรบ้าง
(ตั๋วผ่านด่าน)
ท่านไปเอามาจากไหน
ของปลอม
ตอนออกจากเมืองต้องระมัดระวังหน่อย
ตอนนี้ทหารลาดตระเวนเยอะมาก
พวกเราจะเกิดเรื่องไหม
เมื่อตัดสินใจแล้ว ก็ลองพนันด้วยชีวิตของเรา
ดี
อยู่กับพี่ใหญ่ ข้าไม่กลัวอะไรเลย
(ร้านผ้า)
คุณชาย
ด่านซุ่ยเสวี่ยเกิดเรื่องแล้ว
เราจะไปชางเป่ยในเวลานี้จริงหรือ
หากเกิดอะไรขึ้น
ถามมาหลายวันแล้ว
ก็ไม่รู้ว่าทางชางเป่ย
จัดการกับซูจุ้ยเตี๋ยอย่างไร
นางฆ่าพี่สาวแท้ ๆ ของเจ้าผู้ครองชางเป่ย
อย่างไรก็ควรประหารกลางเมืองมิใช่หรือ
บางที ชางเป่ยอาจไม่เหมือนกับเรา
บางทีคนยังไม่ถูกประหาร
เช่นนั้นก็ยิ่งควรไปสืบให้รู้แน่
จึงจะให้คำตอบแก่หลิงอวิ๋นได้
รีบกินเถอะ จะได้ออกเดินทาง
ขอรับ
เจ้าจะไปแล้วหรือ
ตอบข้ามา
เสี่ยวเตี๋ย
เราไปด้วยกันได้
ทำไม
ทำไมต้องไปด้วย
เจ้าลืมแผนการแก้แค้นของเราไปแล้วหรือ
ลืมเส้นทางที่เราเดินมาด้วยกัน
เรื่องพรรค์นี้เจ้าจะพูดอีกกี่ครั้ง
เจ้าแค่ช่วยข้าไว้ครั้งเดียว
พี่ข้าช่วยเจ้าตั้งหลายครั้ง
ยังไม่พออีกหรือ
พี่ใหญ่
ไป
เจ้าพูดมา
เจ้าจะไปจริง ๆ ใช่หรือไม่
ใช่
ข้าจะไป
ดี
เช่นนั้นเจ้าไปเลย
ขอแค่เจ้าสามารถรอดชีวิตออกไปได้
ซูจุ้ยเตี๋ย
เจ้าบ้าชัด ๆ
เจ้าได้ยินไหม
อะไร
พี่
หานหมิงซี
ซูจุ้ยเตี๋ย
ข้าจะฆ่าเจ้า
ดาบนี้คืนให้เจ้าแทนหลิงอวิ๋น
หรูอี้
คุณชาย
เร็ว ฆ่านางซะ
ดาบนี้
เพื่อต้าฉู่
หรูอี้
พี่
พี่ใหญ่
เสี่ยวซี
รีบไป
พวกมันจะมาอีก
ท่านเคยบอก
ท่านจะพาข้าไปแน่นอน
เสี่ยวซี
ฟังพี่
ไปใช้ชีวิตที่เจ้าต้องการเถอะ
พี่
(สุสานหานหมิงเยว่ สุสานหรูอี้)
พี่ข้าช่วยนางมารร้ายนั่นกลับมา
พวกเราทำผิดต่อท่าน
พี่ชายเจ้าได้ชดใช้แล้ว
ข้าก็ถือว่าได้ล้างแค้นให้หลิงอวิ๋น
ทุกอย่างจะผ่านพ้นไป
(สุสานหานหมิงเยว่)
พักสักสองวัน
ค่อยกลับเมืองหลวงด้วยกันเถิด
ข้าอยากอยู่กับพี่ต่อ
อีกสักสองสามวัน
เจ้าอย่าลืมคำพูดของพี่เจ้า
ไปใช้ชีวิตที่ตัวเองต้องการ
พี่เจ้ากับซูจุ้ยเตี๋ย
คนที่อยู่เบื้องหลัง
เป็นใครกันแน่
พวกเขาล้วนเป็นคนของโม่จิ่งหลี
พวกเขาเป็นคนฆ่าสยงอี้ซง
คนที่มารับตำแหน่งก็เป็นคนของพวกเขา
รอให้คนใหม่มาถึง
เกรงว่าจะเกิดเรื่องใหญ่ขึ้น
เช้านี้ไปยุ่งอะไรมาถึงเพิ่งกลับมา
ไปที่หอชิงเฟิงหมิงเยว่มา
หลังจากเฟิ่งจือเหยาออกจากเมืองหลวง
ก็ไม่มีข่าวคราวเลย
ข้ารู้สึกเป็นห่วง
จึงส่งคนไปถามที่บ้านเกิดของเขา
การสิ้นพระชนม์ขององค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น
เป็นเรื่องสะเทือนใจสำหรับเขามาก
แต่เขามีจิตใจกว้างขวาง
ครั้งนี้ที่ออกจากเมืองหลวง
คงจะไปพักผ่อนข้างนอก
รอให้จิตใจเขาสงบ
ก็จะกลับมาเอง
ยังคิดเรื่องด่านซุ่ยเสวี่ยอยู่อีกหรือ
แม่ทัพด่านซุ่ยเสวี่ยตายกะทันหัน
บอกว่าโดนคนเลี้ยงม้าฆ่า
แต่ข้ารู้สึกว่าเรื่องนี้บังเอิญเกินไป
หวั่นเกรงว่ามีคนชักใยอยู่เบื้องหลัง
ทั้งหลี่ตั๋วก็เป็นคนสุขุมมาโดยตลอด
ครั้งนี้กลับอาสาเอง
เรื่องราวต่าง ๆ ชวนให้กระวนกระวายจริง ๆ
เช่นนั้นท่านคิดจะรับมืออย่างไร
ข้าได้สั่งอาจิ่น
ให้รีบเดินทางรอนแรม
ไปสอบสวนที่ด่านซุ่ยเสวี่ยให้ละเอียด
หวังว่าทั้งหมดนี้เป็นเพียงเรื่องตื่นตูม
ทั่วทั้งด่าน
ปลอดภัยดี
ยินดีด้วยศิษย์พี่
พรุ่งนี้จะเข้ารับตำแหน่งที่กรมคลังแล้ว
ขอบใจ ขอบใจ
หากพูดถึงความสามารถล้นเหลือ
ในพวกเราสามคนต้องยกให้ศิษย์พี่เว่ย
เป็นสามัญชนธรรมดา
อาศัยเพียงอัจฉริยภาพด้านคณิตศาสตร์
ได้รับการเลื่อนขั้นเป็นขุนนางสำรองกรมคลัง
ต่อจากนี้จะต้องอนาคตสดใสแน่นอน
ก้าวหน้าอย่างรวดเร็ว
ศิษย์พี่
เมื่อถึงตอนนั้น
อย่าลืมช่วยเหลือน้องนะ
เจ้าอย่ามาล้อข้าเล่นเลย
ให้ตำแหน่งเจ้าจริง ๆ เจ้าจะยอมรับไหม
นิสัยเช่นข้า นั่งอยู่ที่ที่ทำการไม่ไหวหรอก
ยึดฟ้าดินเป็นบ้าน
ไปมาอย่างอิสระเหมาะกับข้ามากกว่า
บัดนี้ มู่หยางโหวตายแล้ว
กัวจิ้นคืนอำนาจ
หลีซานก็ได้เผยสู่แสงสว่างอีกครั้ง
ในใจไม่มีความเสียดายอีกแล้ว
ในที่สุดก็ได้ใช้ชีวิตอย่างสงบสุขแล้ว
ใช้ชีวิตให้ดี
จริงสิ
พวกเจ้ามีนายหน้าที่รู้จักบ้างไหม
ข้าอยากซื้อบ้านสักหลัง
ไม่ต้องใหญ่โต มีสองลานสามประตูก็พอ
แต่ทำเลต้องไม่ไกลเกินไป
ดีที่สุดคือใกล้ตลาด
มีร้านเหล้าร้านอาหารใกล้เคียง
จะได้สะดวกในการซื้อของใช้ประจำวัน
ทำอะไรน่ะ
ท่านเจ้าซื้อบ้านทำไม
ซื้อบ้าน ก็ต้องอยู่สิ
- ผิดปกติ
ผิดปกติตรงไหน
เมื่อก่อนท่านชอบพูดว่า
ฟ้าดินเป็นเรือน สี่สมุทรเป็นบ้านไม่ใช่หรือ
เมื่อกี้ยังได้ยินอยู่เลย
แล้วที่ว่าอิสระไปมา จะอธิบายว่าอย่างไร
ข้า
ท่านเตรียมบ้านหลังนี้ไว้ให้ใครกันแน่
เข้าใจแล้ว
พวกเจ้าเข้าใจอะไร
ศิษย์พี่
ท่านเคยได้ยินไหม
ในเมืองหลวงมีแม่นางผู้หนึ่งชื่ออวี้เซิง
เคยได้ยินสิ
พร้อมทั้งรูปสมบัติและน้ำใจอ่อนโยน
น่าเสียดาย
กลับไปชอบคนพเนจรไม่ลงหลักปักฐาน
แต่ข้าได้ยินมาว่า
ช่วงนี้เจ้าคนพเนจรนั้นเปลี่ยนนิสัยกะทันหัน
เกิดความคิดอยากตั้งรกราก
ก็ต้องรีบหาเรือนสักหลังมิใช่หรือ
พอได้แล้ว ๆ
เอาแต่ล้อข้าเล่น
ยังจะดื่มเหล้าอีกไหม
ดื่ม
จอกนี้
แด่อนาคต
ใช้ชีวิตให้ดี
เฟิ่งจือเหยาหนีกลับไปเมืองหลวงแล้ว
เราส่งคนติดตามหลายครั้ง
ก็ถูกเขาหนีไปได้
หานหมิงซีน่าจะยังอยู่ที่ด่านซุ่ยเสวี่ย
แต่
ไม่รู้ว่าอยู่ที่ใด
ไม่ต้องสนใจเขา
ท่านอ๋อง
พี่น้องสกุลหาน
รู้ความลับภายในด่านซุ่ยเสวี่ยไม่น้อย
โดยเฉพาะฐานะของหลี่ตั๋ว
หากเฟิ่งจือเหยานำข่าวกลับไปเมืองหลวง
อาจรักษาด่านซุ่ยเสวี่ยไว้ไม่ได้
กำลังพลของด่านซุ่ยเสวี่ย
รายงานโดยละเอียด
เรียนท่านอ๋อง
ด่านซุ่ยเสวี่ยมีพลราบชั้นยอด
ประจำการสามหมื่น
ทหารม้าหนึ่งหมื่นสองพันนาย
สามารถควบคุมได้ทั้งหมด
ในคลังอาวุธ
มีหน้าไม้แรงสูงห้าพันคัน
ทวนยาว ดาบและโล่มีจำนวนพอเพียง
ม้าศึกยังมีม้าดีอีกกว่าแปดพันตัว
พอแล้ว
ท่านอ๋องหมายความว่า
ม้าศึกเหล่านี้
ทหาร
รวมกับพวกเรา
พอจะพังประตูเมืองหลวงได้หรือไม่
ท่านอ๋องคิดจะทำการใหญ่ตอนนี้เลยหรือ
ผู้ที่จะทำการใหญ่ได้สำเร็จ
ฟ้าส่ง
ดินหนุน
คนพร้อม
ขาดสิ่งใดสิ่งหนึ่งไม่ได้
ข้ามีพวกเจ้าที่ซื่อสัตย์และกล้าหาญ
เป็นคนสนิทที่เพียบพร้อมด้วย
ปัญญาและความกล้า
คนพร้อมแล้ว
ด่านซุ่ยเสวี่ยตั้งตระหง่านทางเหนือ
รุกก็เข้าตีเมืองหลวงได้โดยตรง
ถอนก็รักษาชัยภูมิอันตรายไว้ได้
ดินหนุน
อยู่ข้างข้า
บัดนี้
ข่าวรั่วไหล
นี่คือโอกาสที่สวรรค์ประทานมา
คือวันที่สวรรค์เลือกเอง
ถึงเวลาแล้ว
ได้เวลาทุ่มสุดตัวแล้ว
ท่านอ๋อง
แล้วผู้ตรวจการเกา จะจัดการอย่างไร
ฆ่า
หลังจากวันนั้น
หานหมิงซีก็ไม่เคยกลับมาอีกเลยหรือ
วันนั้นเขายังบอกว่า
ตอนเย็นจะกลับมาเลี้ยงเหล้าข้า
ใครจะรู้ว่าไม่กลับมาอีกเลย
แล้วของของเขาเล่า
ยังอยู่
ยังเก็บไว้อยู่
เก็บไว้ให้ดี
ไปทำงานได้แล้ว
ขอรับ
นางหนูหลี
หลีซานเป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
ครั้งก่อนพบเจ้า
เจ้าไม่ได้บอกข้าหรือ
ชิงอวิ๋นมีสุขภาพดี
ทุกวันเรียบเรียงตำรา
ยามว่างก็ตกปลาปลูกดอกไม้
ตอนนั้นข้า
ก็เชื่อเช่นนั้น
หลังจากคนทั้งหลายในหลีซานจากไป
ข้าก็ป่วย
บางที
เพียงเพื่อให้ตนเองมีชีวิตอยู่ต่อไปได้
ข้าปกปิดความจริงทั้งหมดโดยไม่รู้ตัว
ทุกวันยังรู้สึกว่าพวกเขาอยู่ข้างกาย
คุยกับข้า
กินข้าวด้วยกัน
ทำงาน
ราวกับว่าไม่เคยมีอะไรเกิดขึ้น
หลายปีมานี้
เจ้าอดทนผ่านมาอย่างโดดเดี่ยวเช่นนี้
จนกระทั่งช่วงก่อนหน้า
อาเหยาขึ้นเขามาหาข้า
อยู่เคียงข้างข้า
ข้าถึงยอมเผชิญหน้ากับเรื่องทั้งหมดนี้
เป็นเช่นนี้ไปได้อย่างไร
(ในปีนั้น)
(ข้าเป็นคนขอให้ตาของเจ้าปิดเขา)
(หลังจากไฟไหม้ตำหนักบูรพา)
(เดิมทีหลักฐานชี้ไปที่มู่หยางโหว)
(กัวจิ้นกลับให้เขามาเป็นเจ้ากรมศาลต้าหลี่)
(หลักฐานถูกทำลายในพริบตา)
(คดีพลิกกลับ)
(ทั้งยังรวมเรื่องจวนอ๋องติ้ง)
(ล้วนเป็นการปูทางให้กัวจิ้น)
(คนที่มีเจตนาร้ายเช่นนี้)
(จะให้นางปกครองแผ่นดินได้อย่างไร)
(แต่ในราชสำนักล้วนเป็นพรรคพวกมู่หยางโหว)
(ข้า)
(ไม่มีทางอื่น)
ข้าทราบ
กั๋วกงไม่ต้องโทษตัวเองหรอก
เมื่อท่านตาเลือกทางนี้
ย่อมเป็นไปตามความต้องการของท่านเอง
ไม่เกี่ยวกับผู้อื่น
ตาของเจ้ามีหัวใจห่วงใยแผ่นดินมาทั้งชีวิต
การปิดเขาครั้งนี้ของเขา
ไม่เพียงตัดความฝันของกัวจิ้น
ที่จะทำพิธีเฟิงซ่าน
ยังปลุกกระแสตอบรับของบัณฑิตทั่วแผ่นดิน
แต่แค่โรคภัยครั้งเดียว
เหตุใดจึงเป็นถึงเพียงนี้
แม้แต่ท่านเฮ่อไหล
ยังจนปัญญาหรือ
ตอนนั้นหลีซานถูกปิดล้อมมาสามปี
เสบียงและยาล้วนขาดแคลน
แม้ท่านเฮ่อไหลมีวิชาแพทย์สูงส่ง
ก็ยากจะรักษาโดยขาดแคลนทรัพยากร
ปิดล้อม
ผู้ใดกล้าปิดล้อมหลีซาน
กององครักษ์จินอู๋เว่ย
เป็นพระเสาวนีย์ของไทเฮาหรือ
คือหลูชางฝู่นำทัพมาปิดล้อม
กั๋วกง
เรื่องมันผ่านไปแล้วเจ้าค่ะ
เป็นความผิดของข้าเอง
หลายปีมานี้
ไม่เคยคำนึงถึงความปลอดภัยของหลีซาน
ก่อให้เกิดเคราะห์ใหญ่เช่นนี้
ข้าไม่อาจปฏิเสธความผิด
หลังจากจวนอ๋องติ้งประสบภัย
กั๋วกงยังป่วยอยู่
ยังคงรักษาชายแดนให้ต้าฉู่ถึงหกปี
จนชายแดนสงบ
ด้วยเหตุนี้
ท่านก็ต้องนอนป่วยติดเตียง
จิตวิญญาณของหลีซาน
การตัดสินใจของท่านตา
ไม่เคยเป็นภาระของผู้ใด
พวกเราไม่เคยโกรธท่านแม้สักขณะ
เพราะการปิดล้อมนี้
พวกเจ้าก็ขอความช่วยเหลือจากผู้ใดมิได้
ข้าตั้งใจจะลงเขาไปขอความช่วยเหลือ
กลับถูกศิษย์พี่ดึงกลับมา
ขังไว้
กว่าข้าจะหลุดออกมาได้
พวกเขาก็จากไปแล้ว
เพราะคำสัญญานี้
หลีซานทั้งปวงยอมสละชีวิตปกป้อง
ความเสียดายนี้
ความเจ็บปวดนี้
ตายร้อยครั้งก็ยากจะไถ่ถอน
ใช่
บนโลกนี้
ไม่ควรให้วิญญูชน
ต้องใช้เลือดเพื่อแสดงเจตนารมณ์
(ตอนนั้นหลีซานถูกปิดล้อมมาสามปี)
(เสบียงและยาล้วนขาดแคลน)
(แม้ท่านเฮ่อไหลมีวิชาแพทย์สูงส่ง)
(ก็ยากจะรักษาโดยขาดแคลนทรัพยากร)
(ข้าตั้งใจจะลงเขาไปขอความช่วยเหลือ)
(กลับถูกศิษย์พี่ดึงกลับมา)
(ขังไว้)
(กว่าข้าจะหลุดออกมาได้)
(พวกเขาก็จากไปแล้ว)
กั๋วกง
กั๋วกงเป็นอะไรไป
กั๋วกง กั๋วกง
โรคหัวใจกำเริบอีกแล้วหรือ
ข้างหน้ามีร้านยา เราไปให้ตรวจดูเถิด
โรคของข้านี้
รักษาไม่หายหรอก
กลับจวนเถิด
หยุด
คุณชายเฟิ่ง
อาจิ่น
ท่านเป็นอะไรไป
ข้าต้องการพบท่านอ๋อง
ได้
รีบตามหมอมา
ขอรับ
เกิดอะไรขึ้น ใครทำร้ายเจ้า
หลี่ตั๋วที่มารับตำแหน่ง
แม่ทัพด่านซุ่ยเสวี่ย
เขาเป็นคนของโม่จิ่งหลี
ไม่นึกเลย
เจ้าโจรชั่วหลี่ตั๋ว
ซ่อนตัวอยู่ข้างฝ่าบาทมาหลายปี
ไอ้กบฏโม่จิ่งหลีไร้ยางอายชั่วช้า
กล้าแสร้งตายเพื่อก่อกบฏ
ฝ่าบาทโปรดระงับโทสะ
บัดนี้สถานการณ์เร่งด่วน
ต้องรีบหาทางรับมือ
ตอนนี้สถานการณ์ทัพเป็นอย่างไร
กราบทูลฝ่าบาท
ตรวจสอบสถานการณ์ทัพแล้ว
กบฏมีเล่ห์เหลี่ยม
ได้เกลี้ยกล่อมแม่ทัพหลายคน
ของด่านซุ่ยเสวี่ยแล้ว
ทั้งยัง
พวกมันยังฉวยโอกาสเปลี่ยนกำลัง ลอบข้ามแดน
ส่งกองหน้าแอบเคลื่อนพล
ข้ามแม่น้ำเฮยสุ่ย
ซึ่งเป็นชัยภูมิอันตรายมาแล้ว
ปลายหอกชี้ตรงไปยังด่านลั่วเสีย
หากพวกมันยึดด่านลั่วเสียได้
ภายในสิบวัน
กองทหารม้าของกบฏ
จะก้าวมาถึงประตูเมืองหลวง
ถ้าอย่างนั้น
แล้วจะทำอย่างไรดี
โอกาสรบนั้นผ่านในชั่วพริบตา
ต้องระดมพลเข้าโจมตีสวนทันที
กระหม่อมโม่ซิวเหยา
ขอพระราชทานราชานุญาตสวมเกราะออกรบ
ขอเป็นผู้นำทัพหลวง บุกทำลายค่ายกบฏ
กวาดล้างใต้หล้าให้สงบ
ปกป้องแผ่นดินต้าฉู่ของเรา
หากไม่ปราบกบฏจะไม่ขอคืนสู่ราชสำนัก
ท่านพี่
เราขอมอบแผ่นดินต้าฉู่นี้
ความปลอดภัยของราษฎรนับหมื่นนับพัน
ฝากไว้กับท่านทั้งหมด
(จวนอ๋องติ้ง)
ท่านอา
ไปกันเถิด
พวกเรากลับบ้านกัน
♪ชีวิตนี้ ผ่านการซัดเซพเนจรมามากเกินไป♪
♪ทุกบาดแผล สลักไว้เป็นรอยเท้าแห่งความรัก♪
♪ข้ามองทั่วโลกใบนี้
ใบไม้ใบหญ้าเหี่ยวเฉาร่วงโรย♪
♪กระทั่งเจ้าข้ามภูผาฝ่าเนินไพร
เข้ามาใกล้ข้า♪
♪ในแววตาของเจ้า ความอ่อนโยนและแน่วแน่นั้น♪
♪ค่อย ๆ ตกตะกอนทุกข์สุขของข้าทั้งหมด♪
♪เมื่อฝุ่นธุลีสงบลง ข้ายืนอยู่ในแสงสว่าง♪
♪ในห้วงที่หวนมาพบกันอีกครั้ง
ถึงได้เข้าใจการจากลา♪
♪ใช้ครึ่งชีวิตของการจากลา
ส่งความรักไปยังแดนไกล♪
♪ยามที่ข้าข้ามผ่านลมน้ำค้างระหว่างทาง
ทอดตามองไปยังเงาร่างของเจ้า♪
♪ใช้หนึ่งคำว่าอย่าลืม
แลกกับห้วงคำนึงที่กระจ่างชัด♪
♪รอจนถึงวันผมขาวโพลน♪
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ข้าจะต้องกลับมาอย่างปลอดภัย
เช่นนั้นข้าขออวยพรท่านอ๋อง
ประเดิมชัยชนะอย่างสวยงาม
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
หัวใจของข้า
เหมือนถูกควักออกมา
ย่างบนกองไฟ
ท่านอ๋องได้ส่งจดหมายกลับมาบ้างหรือไม่
ไม่ได้ข่าวมาครึ่งเดือนแล้ว
ข้างนอกลือกันให้สนั่น
บ้างก็บอกว่าด่านลั่วเสียแตกแล้ว
บ้างก็ว่าท่านอ๋องแปรพักตร์ไปเข้ากับศัตรู
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪